I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
I climbed up every hill to get to you
我走过高峰险滩 只为见你
I wandered ancient lands to hold just you
徘徊于远古大地 仅为拥你入怀
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
翻译：子夜 校对：戴戴 时间轴：时末 压制：千阳
致约遥远的存在
およそ遠しとされしもの
低等且奇怪
下等で奇怪
与常见动植物完全不同的存在
見慣れた動植物とはまるで違うとおぼしきモノ達
这些奇异的一类自古以来被人类所敬畏
それら異形の一群をヒトは古くから畏れを含み
不知何时开始
いつしか総じて
称之为「虫」
「蟲」と呼んだ
早上好 翠
おはよう スイ
早上好 齐
おはよう ビキ
眼
睑
之
光
今天感觉怎么样
今日はどう
眼睛还痛吗
目は まだ痛む
对了 齐
ねぇ ビキ
嗯？
ん？
我告诉齐一件事吧
ビキには教えてあげるね
我知道哦
あたし 知ってるの
这个病的原因
この病気の原因
因为有虫子
蟲がいるのよ
一直栖息在
棲んでるの ずっと
我的眼睛中
あたしの目の中に
翠是本家的小女儿 差不多半年前
スイは本家の末娘で 半年程前
得了一种一见光眼睛就会痛的病
光が当たると目が痛むという病を患った
那是一种所有眼医都不知病因的怪病
それはどこの眼医にも原因の分からぬ奇病で
没找到治疗方法的时间里
治療法も見つからないうちに
只要见到一点光就会痛得不得了
わずかな光もひどく痛がる様になっていった
因此 她一个人被送到
そのため より光を遮る丈夫な蔵のある僕の家に
我家那个黑暗无光的严实仓库里
一人あずけられたのだ
那样做也许是为了翠好吧
それはスイのためだったのかもしれないけど
但在我看来
僕には
翠是被抛弃在这里了
スイがここに捨てられていった様に見えた
眼睑的里面 还有一层眼睑哦
瞼の裏にね もうひとつ瞼があるの
那里外面的光是绝对照不到的 虫就在那里
そこは絶対に外の光が届かない所で 蟲はそこにいるのよ
第二层眼睑？
二つめの瞼
就是这样
そうよ
齐不知道闭上的方法么
ビキは閉じ方知らないの
那 我告诉你
じゃあ 教えてあげる
眼睛闭上
目を閉じて
嗯
うん
看到什么了
何か見える
不 什么都没有
ううん なにも
啊 但是
あ でも
有什么闪闪发光的东西在眼睛中动
何かチカチカしたものが目の中動いてる
对吧 即使闭上了一层眼睑 眼睛还是在看着眼睑
でしょ 一度瞼を閉じても 目はまだその瞼を見ていて
其实并没有闭上
本当には閉じていないの
因此 如果想要真正的黑暗的时候
だから 本当の真っ暗闇が欲しい時
就把那个看着闪闪发光的东西的眼珠再一次闭上
そのチカチカを見ている目玉をもう一度閉じるの
那样做的话
そうしたら
从上面开始 真正的黑暗就会降临
上の方から 本当の闇が降りてくる
做不到啊
できないよ
是么？
そう？
齐真是没用啊
ビキって不器用ね
我们在黑暗中玩耍
僕たちは 深い闇の中で遊ぶ
虽然进入仓库中的时候很快就什么都看不见了
蔵の中へ入ってすぐは本当に何も見えないけど
但是不一会儿
しばらくすると
黑暗的对面自然而然地东西的轮廓就会显现出来
闇の向こうから物たちがおのずと輪郭を現して来る
为什么能看到呢
どうしてみえるんだろ
应该是全黑的啊
真っ暗なはずなのに
因为地面下有光河在流淌
地面の下に光の河が流れてるからよ
哎？
え？
闭上两层眼睑就能看到
二つめの瞼を閉じると見えるよ
始终在完全的黑暗中
ずっと本当の闇を見ているとね
从遥远的地方来的光的颗粒
遠くの方から 光の粒が見えてきて
渐渐汇成洪流
それがどんどん洪水になるの
那些光 仔细看的话 全部是小小的虫子呢
その光は よく見ると 全部小さな蟲でね
但是 当我想更近地看而接近之时
でも もっと近くで見ようとして近づくと
不可以
だめだ
不能再接近那条河了
それ以上 その河には近づくな
一个没见过的人
会ったことない知らない人よ
独目的男人一直在河的对岸对我说
片目の男の人がいつも河の向こう岸にいて そういうの
因此 我一直只在远处眺望
だから いつも少し遠くで眺めているの
我时常突然感到不安
僕は 時々ふと不安になる
被遮住眼睛的翠看到的东西究竟是
塞がれた目でスイが見ている物たちは一体
究竟是什么呢
一体何なのだろう
齐 你平常在仓库中的时间太长了
ビキ あんたいつも蔵の中に長く居すぎだよ
我一直好好地把换下的眼带烧掉的
ちゃんと取り替えた眼帯は焼いて捨てたよ
手啊餐具啊都消毒了
手も食器も消毒したし
即使这样也不能保证不传染啊
それでも伝染しない保証なんてないんだよ
本家的人因为害怕这个所以把翠抛弃的吧
本家の人達もそれが怖くてスイを見放したんでしょ
所以 我们
だから 僕らは
我知道 就是那样
わかってる それはそうよ
那个孩子是个好孩子啊 非常好的孩子
あの子はいい子だよ とても
妈妈也不得不忍耐呢
母さんは堪えなきゃいけないね
为了让那个孩子心中的光不消逝
あの子が心の中まで光を失ってしまわないように
我们会一直陪伴着她的
ついててあげるんだよ
但是 求求你
でも頼むから
你不能也得那个病啊
お前まであの病になってしまわないで
真的吗
ほんと？
要来
ここへ
这里吗
来てくれるの
怎么了 刚才
何だ 今の
不可能的
まさか
不对
違うよ
妈妈
母さん
齐
ビキ
还睡着吗
まだ寝てるの
齐！
ビキ！
齐
ビキ
怎么回事
どうしたの
齐
ビキは
我不会再让他过来了
もう こさせないわ
你的病传染给他了
あなたの病気 あの子に伝染したの
不是你的错
あなたがわるいんじゃないわ
是别人怜悯你的错
他人に情けなんかかけたのが悪かったのよ
谁
だれ
开窗的话齐会…
雨戸を開けたらビキが…
不要紧了
大丈夫ですよ
我是这方面的专家
こちらはこの道の専門ですから
已经用了治疗药和镇痛剂
治療薬と鎮痛剤を与えておきました
如果关在黑暗里
闇に閉じ込めておくと
病情就会越来越恶化
病気は悪化する一方ですよ
你是什么人
あなたは 何ものなんです
啊 失礼了
あー これは失敬
我是虫师银古
蟲師のギンコと申します
听说了仓库女孩的事情
蔵の娘の事を風の噂に聞きましてね
那可不是眼医可以治的病
あれは眼医ではなく
除了我们虫师没人可以治
我々蟲師にまわしてもらわねば治りませんよ
齐怎么样
ビキは
这个孩子可以治吗
この子は治るんですか
啊 那里的虫好像才刚刚孵化
ああ そっちの蟲はまだ孵化直後みたいです
仅用药物治疗就应该有效
薬による治療だけでおそらく効くでしょう
齐
ビキ
对不起
ごめんね
翠
スイ
醒了？
目が覚めたか
眼睛还痛吗
目はまだ痛むか
不痛了
ううん
好 看来起作用了
ようし 効いたな
翠的病因是一种叫做「眼暗虫」的虫造成的
スイの病気の原因は「マナコノヤミ蟲」という蟲でな
通过黑暗繁殖
闇を通して繁殖する
你和翠在同一片黑暗的空间时间太长了
お前はスイと闇を共有しすぎたんだな
你认识翠吗
スイを知ってるの
独目
片目
每次闭上第二层眼睑 那个孩子就在对岸
二つめの瞼を閉じるたび あの子が対岸にいた
啊咧
あれ
那条光河 和地上的光的性质不同
あの光の河は 地上の光とは異質なものでできている
如果近看的时间过多
あまり近くで見過ぎると
对眼睛有害
目に毒だ
有左眼
左目がある
好像和翠说的独目的人不一样啊
スイの言ってた片目の人とは違うのかな
日落之后 就开始翠的治疗
日が落ちたら スイの治療をはじめる
嗯
うん
我知道了
わかった
翠
スイ
你…
お前…
明明告诉过你不要再靠近那条河了
あれほどあの河には入るなと言ったのに
翠
スイ
翠的眼珠已经死了
スイの目玉はもう死んでる
哎？
え
但是 还是设法做点什么试试吧
だが なんとかはしてみる
如果长时间闭上第二层眼睑
二つめの瞼は長い時間閉じすぎると
黑暗就会吞噬眼珠
闇に目玉が喰われるんだよ
那 听好了 翠
じゃあ いいか スイ
月光会把虫引诱出来
月の光で蟲をおびき出す
保持第二层眼睑闭上的状态
二つめの瞼を閉じたまま
慢慢地睁开眼
目をゆっくりと開くんだ
出来吧 虫子们
出てこい 虫ども
光哦
光だぞ
虫？
蟲？
有了
いた
翠 好了 闭上眼睛
スイ いいぞ 目を閉じろ
这样就好了
これでいい
接下来 就是翠的眼球了
さて あとはスイの目玉だから
虫啊 果真眼中有虫
蟲だ 本当に目の中にむ…蟲が
果然 已经不能用了
やはり もう使いものにならんな
不知道能不能成功
うまくいくかわからんが
哎！
え！
这个给翠
これをスイにやる
你 从刚才开始太过惊讶了
君 さっきから驚きすぎ
嘛 别这么紧张啊 这是假眼
まあ そう焦るな 義眼だよ
这是刚才的液态的虫
これはさっきの液状の蟲だ
把这个注入的话 即使是玻璃的珠子
これを吹き込めば ただのガラス玉も
也能像眼球一样有生命
眼球として生命を持つはずだ
那个 问个问题好么
あの 聞いていい
你们看到的光河的真面目
あなた達が見ていた光の河の正体って
究竟是什么
一体 何
闭上第二层眼睑试试看
二つめの瞼を閉じてごらん
你已经忘了吗
お前は忘れてしまったのか
通往黑暗的道路就会打开
すると闇への通路が開く
你曾经不也是那样的吗
お前も昔はあんなだったじゃないか
人类从得到光明的时候开始
人間は光を手に入れた頃から
就忘记了关闭第二层眼睑的方法
二つめの瞼の閉じ方を忘れたのだという
但是 那是
が　それは
作为生物来说可能是好事
生きるものとしては良かったのかもしれない
曾经很多人注视「它」太久
かつて人間は「そのもの」を見過ぎたばかりに
失去了眼珠
目玉を失う者も多かったというから
第二层眼睑
二つめの瞼
真正的黑暗
本当の闇
异质之光
異質な光
我们脚下涌动的无数的生命
我々の足の下を泳ぐ無数の生命
「它」汇聚而成
原生体の群れのこと
忽然周围变亮
ボンって周りが明るくなったと思ったら
之后一瞬间转为黑暗
そのあと一瞬真っ暗闇がきて
穿过脚下
足の下が抜けて
能看到远远的下面
ずうっと下の方に
有一条光河在流淌
光の河が流れてるのが 見えたんだ
那个虫师给翠装入眼珠之后
あの蟲師さんがスイに目玉を入れた後の
虽然只有一瞬间
ちょっとの間だけど
然而太美丽了 身体仿佛都要被吸进去一样
すごく綺麗で 体が引き込まれるみたいで
真想就这么一直看下去
ずっと見てたくなった
好了哦
出来たよ
翠从仓库中出来了
スイは蔵を出た
树啊 花啊 看到了很多东西
木々や花や光をたくさん見る
她不会再被黑暗中的
もう…暗闇の中で
那不可思议的光迷惑了吧
あの不思議な光に魅せられる事もないだろう
那个人也和翠做了同样的事情
あの人も スイと同じようにして
才失去了一只眼睛吧
本物の片目を失くしたんだろうか
柔
软
之
角